# Оценка проекта до взятия в работу

В этой секции обсуждается предварительная оценка проекта до взятия в работу по нескольким критериям, которые представлены в виде ответов на вопросы.

Базовое описание текущей задачи представлено в [README](../README.md).

==============================================

### **1. Оценить потенциал проекта. Насколько важно решить задачу?** 

**Проблема**: 

Пользователи могут не иметь возможности сделать грамотную композицию кадра при съемке объекта, что приводит к ряду проблем:

1. Неоднородный фон мешает сфокусироваться на основном товаре, отвлекает внимание, смещает акцент с объекта продажи на что-то еще, создает общее неблагоприятное впечатление (например, общая антисанитария в комнате, очевидно, снижает интерес к дивану, выставленному в этой комнате).

2. На заднем фоне могут находиться вещи, которые пользователь-продавец не хочет демонстрировать, например, человек, случайно попавший в кадр, личные вещи. Это приводит к необходимости переделать фотографию. Каждая задержка в процессе создания объявления приводит к ухудшению заполнения объявления, а значит, понижает конверсию.

3. На заднем фоне может находиться конфиденциальная информация о пользователе, окружающие люди, не давшие разрешение на публикацию, и т.д.

Таким образом, проект нацелен на улучшение пользовательского опыта с двух сторон: облегчение процедуры подготовки объявления к публикации для продавца, а также улучшение общей информативности изображений для пользователя-покупателя.

**Численные оценки**:

В качестве простой численной оценки важности проекта рассмотрим стандартную выдачу на главной странице Авито и в некоторых специализированных разделах.

Здесь мы на относительно небольшой выборке оцениваем качество сделанных пользователями фотографий по следующим критериям: в кадре нет объектов, кроме товара, объект в кадре находится на однородном или очень контрастном фоне, объект в кадре занимает по крайней мере 1/3 всего кадра.

После ручного осмотра мы получили, что
~5% всех товаров с главной страницы занимают меньше 1/3 всего изображения, что делает их просмотр некомфортным, особенно, при просмотре товаров в режиме списка с уменьшенными иконками.

~1% всех товаров с главной страницы находятся на фоне других объектов, например, когда небольшая тумба рядом с рабочим столом не позволяет быстрым осмотром фотографии определить предмет продажи.

В отдельных областях эта проблема имеет более значимый характер:

~10% всех изображений в разделе ювелирных изделий не удовлятворяют нашим критериям.

**Итог**:

После предварительного осмотра небольшой выборки товаров, выставленных на Авито, мы обнаружили, что до 10% объявлений внутри раздела могут быть пропущены пользователем или неверно интерпретированы. Это в среднем на 10% уменьшает вероятность пользователя найти необходимый товар. Со стороны продавца ситуация хуже: тенденция делать неудачные фотографии может быть постоянной, и пользователь-продавец, недовольный низким уровнем продаж, просто уйдет из Авито.

==============================================

### **2. Есть ли простое решение? Насколько оно решит задачу? Сложно ли поддерживать такое решение?**

Простейшим не ML-основанным решением будет предварительно определенная обработка изображения, например, обрезка 15% по краям изображения.

Это решение неудачно, так как по проведенному отсмотру использование одинакового алгоритма для всех изображений приведет к ухудшению качества для 95% прочих объявлений.

Использование уже готовых систем детектирования объектов требует настройки отдельно под каждую категорию (потенциально даже микрокатегорию), а потому требует значительных человеческих ресурсов для создания, тестирования и поддержки для случая новых категорий.

Использование предобученных моделей сегментации может быть полезно, но, вероятно, не справится с решением задачи для всего множества категорий Авито.

Вне зависимости от простоты потенциального решения,
возникают два других принципиальных вопроса:
1. Как проверить качество используемого решения?
2. Как поддерживать используемое решение?

Оба этих вопроса не имеют под собой простого и быстрого решения, поэтому мы склонны считать, что наиболее удачными вариантом в данном контексте является использование ML.

==============================================

### **3. Реалистичность решения проблемы с помощью машинного обучения.**

Наша задача состоит в создании модели, которая будет за относительно небольшое время (пока пользователь-продавец готов ожидать обработки изображения) решать, фактически, задачу выделения главного объекта на изображении, после чего применять какое-то преобразование ко всей остальной части изображения. Таким образом, проблема сводится к задаче сегментации.

Для ее решения мы предполагаем несколько возможных аспектов архитектуры:
1. Использование алгоритмов поиска контуров изображения с последующим обучением модели на подбор гиперпараметров этого алгоритма для конкретного изображения.

2. Создание собственной img2img сети для решения задачи сегментации с двумя классами объектов.

3. Использование метаданных изображения (описания товара и т.д.) для передачи модели информации о категории/микрокатегории для адаптации к множеству различных объектов.

4. Генерация обучающей выборки посредством использования стоковых png изображений и случайных фонов.

С учетом существующих эффективных решений для различных задач сегментации, также считаем что данная решение данной проблемы средствами ML вполне реалистично и реализуемо для нашей команды.